(間宮拓郎) 彼女がゴーレムに
なってしまう可能性は十分にある
(拓郎)
だが 希望がないわけじゃない
(間宮 響)
来美をよろしくお願いします
(響) 俺は君の
感染症の進行を止めるために――
福島に行って薬を取ってくる
(辺見 茂)
食料も水も足りてないんです
(野呂翔平)
新たな調達組の人選を行います
(等々力比呂) 俺が行きますよ
(柊木佳奈恵) 私も行きます
(等々力) おい！
(辺見)
再びゴーレムが紛れ込んだのは――
なぜでしょうか？
(三原紹子) ハァ！
(辺見) もしかして専務――
まだ あれと
つながってるんじゃ？
(坪井) 油断するな
おおむね犯人は分かった
(小笠原来美)
私には記憶がないし 未来もない
(来美) 近くには
秋吉さんしかいないんです
(響) ハァ
ハァ ハァ ハァ
ハァ ハァ
ハァ
(秋吉 蓮) 間宮さん
僕は――
来美さんが好きです
(来美) あっ
(秋吉) 間宮さん！
間宮さん！
(うなり声)
(等々力) あ～！
(等々力) うっ
うっ
(うなり声)
(等々力)
うっ　おい！ おい 誰か！
(うなり声)
(何かが刺さる音)
(佳奈恵) うっ
ハァ ハァ ハァ
大丈夫ですか？
(佳奈恵) ハァ ハァ
(等々力) どうなってんだ？ これ
(佳奈恵) 分かりません
気付いたら隣の部屋で手錠が…
(等々力)
おい どうやって取れた？
(佳奈恵) 運よく壊れたんです
(うなり声)
(等々力) 来るぞ
(佳奈恵) 分かってます
(等々力) おい バリケード！
(佳奈恵) 分かってます！
(佳奈恵) いちいち命令しないで
(等々力) おい
うっ
(来美) 響!!
ハァ
ハァ ハァ ハァ
(来美) 気分は どうですか？
(来美) あの…
(響) 薬の…
薬のことなんだけど…
なかったんですね
(響) ごめん
約束 守れなくて
(来美) そんなこと
記憶は？
俺のこと何か思い出した？
(来美) ごめんなさい
(秋吉) 間宮さんは？
(来美)
ちょうどさっき目が覚めて…
(秋吉)
ゆうべは すみませんでした
いえ
(秋吉) でも あれは――
僕の本心なので
(来美) 秋吉さん
もしかして 私と間宮さんって…
(ノック)
(秋吉) 入ります
(秋吉) 僕は
このシェルターの代表として――
来美さんに――
一緒に ここを支えていってほしい
と思っています
医師としても パートナーとしても
(秋吉) 彼女は――
僕の婚約者です
(秋吉) といっても――
彼女がここにいるための
建て前です
(秋吉) 今はまだ
“まだ”って何だ？ “まだ”って
今はウソでも これから
ホントになるかもしれない
チッ　お前 ふざけんなよ
(秋吉) 勝手は分かっています
でも 自分にウソはつけません
僕は あなたと――
真剣に向き合うつもりです
ふざけんな　出てけ
(響) ハァ
ハァ
♪～
あっ
ハァ ハァ
ハァ ハァ ハァ…
はっ
(響) 来美の記憶を取り戻したい
もう何でもいいよ
もうどんな可能性でもいいからさ
ゴーレムウイルスは
脳に作用するウイルスだ
(拓郎) 確かなことは言えないが――
記憶は ひょっとしたら
もう二度と…
諦めるしかないのかもしれない
ふざけんなよ
俺に諦めんなって…
俺に諦めんなって教えたのは
誰だよ
俺は諦めねえからな
あっ
ハァ
ごめん　ちょっといい？
あのさ――
婚約者ってどういうこと？
(響) ねぇ
俺がいない間に何があったの？
それは いろいろあって
(響) いろいろ？
じゃあ何？ あいつが無理やり？
違います
私も それでいいと思って
(来美) 秋吉さんは悪くないです
責めるなら私を責めてください
何だよ
(来美) 申し訳ないと思ってます
何も思い出せなくて
(響) 違うよ　別にそんなこと
言ってほしいわけじゃないよ
(来美) あなたには感謝もしてます
(響) そうじゃなくて！
(来美)
じゃあ どうすればいいんですか？
思い出してくれよ　頼むから
(響)
俺たち ずっと一緒だったじゃん
世界がこんなふうになって
離れちゃって――
でも またこうやって会えたんだよ
(響) それを何で全部忘れるんだよ
じゃあ俺たち何だったんだよ！
(来美) 私に――
どうしてほしいですか？
何でもします
思い出すこと以外なら
(甲本洋平) いや でも――
響君も頑張ったよ　うん
それだけでも十分っていうかね
ねっ
(響) いつからですか？
その…
ふ… ２人が
そういうふうになったのは
(紹子) このシェルターには――
親族しか入れない
っていうルールが出来て…
(響) えっ 何で？
あいつ 誰でも受け入れるって
言ってたじゃないですか
(紹子) いろいろあったの
でも 秋吉さんのおかげで――
何とか
追い出されずに済んだんだけど
(甲本) あのウソがあったからね
今の俺たちが
ウソから出たまことっていうか
(紹子) うん
本当の家族になったっていうか
(響) じゃあ あれですか？
あの２人もウソから出たまこと
ってことですか？
いや 違う　それはまだ違うよ
(響)“まだ”？
(甲本) まだ…
あぁ
(響) すいません
(甲本) 響君 分かるよ
秋吉君に腹立つよな
でもね
彼は俺たちの恩人でもあってさ
等々力と佳奈恵ちゃんもここに？
(紹子) それが…
クッソ
(うなり声)
(等々力) 俺が死ぬより嫌なこと
教えてやろうか？
誰かの重荷になることだ
(等々力)
特にあんたみたいな使えないやつ
使えなくないです
ここに来る時だって
あんたを捜そうとして殴られた
別に捜してなんて頼んでません
俺もいてくれなんて頼んでない
行けよ
あんたの重荷になるぐらいなら
死んだほうがマシなんだよ
(佳奈恵) 何で素直に助けてくれ
って言えないんですか？
(等々力) あんたには無理だ
(佳奈恵) あっそう
じゃあ お望みどおり
１人で逃げます
ハァ ハァ
(坪井) このシェルターは怪しい
(坪井)
この中にハルを殺したやつがいる
(坪井) もしくは その仲間が
そいつを殺す
お前も協力しろ
(響) おい ちょっと待て
何言ってんだよ？
はぐれ者どうし
手を組むべきだと言ってるんだ
坪井 おかしなこと考えんなよ
そいつが誰かを知っても
同じことが言えるか？
目星はついてる
(紹子) 結月
(三原結月) あっ 響君
(響) ごめんな　心配かけて
(橘 勝利) 無事でよかった
(甲本) ハハッ　よかったな
(辺見) ちょっといいですか？
(辺見) 皆さん 先週
倉庫の掃除されましたよね？
(甲本) はい　それが何か？
(辺見) 実は今週になって――
食品と薬品 それと飲料水が
ごそっとなくなってるようでして
(辺見) それから――
スペアの鍵もない
(紹子) 鍵なら返しましたけど
(辺見) ええ
しかし 念のため検査します
(辺見) 皆さん あちらに
手をついてもらっていいですか？
(甲本) えっ まさか――
われわれが盗んだと？
(辺見) やってないことを
証明するためです
皆さんの部屋も
今 調べさせてもらってます
(響) いや ちょ… ちょっと待ってください
(辺見) 早く
えっ いつも
こんなことさせてるんですか？
(辺見) チッ　この人 何とかして
(甲本) あっ はい
響君 いいんだよ
しかたがないからさ
よくないっすよ
秋吉は 何て言ってるんですか？
(甲本) だから いいんだって
どうってことないからさ
(紹子) うん　私たち大丈夫
大丈夫じゃないですよ
(結月) 私は嫌だな
結月　いいから
(甲本) ここは黙って耐えましょう
失うものなんて何もない
(勝利) 失ってんじゃん
俺たち いちばん大事なものを
めちゃくちゃにされてる
(秋吉) 彼女は――
僕の婚約者です
(紹子) 秋吉さんのおかげで――
何とか
追い出されずに済んだんだけど
私に どうしてほしいですか？
(秋吉) 約束は守ってるはずだ
ああ 分かってる
チッ　食料も燃料も約束どおり
医師を差し出すかどうかは――
現地で詳しく話したい　以上
(うなり声)
(咆哮)
(秋吉) あるだけのものをそろえた
もうこれ以上は無理だ
もっとだ
(ノック)
(野呂) 先生
(野呂) 遭難者です
どうぞ
医者だと言っているんですが…
(ﾕﾝ･ｼﾞｱﾝ) 小笠原さん？
私を知ってるんですか？
ハァ
やっぱりお前だったのか
(坪井) 来い
(秋吉) あっ
(ｼﾞｱﾝ) どうも
(来美) あの――
あなたは？
(ｼﾞｱﾝ) 医師で 感染症の研究者
感染症…
あなたをそんなふうにさせた
張本人
(銃声)
(悲鳴)
秋吉さん！
うっ うっ 離して！ うっ
(坪井) おい クソガキ――
正直に答えろ
ゴーレムを敷地内に入れたのも
お前だな？
違う
(坪井)
猿ノ島を襲った連中の仲間だろ？
違う！
(坪井) ウソつけ
連中に
備蓄を横流ししてるだろうが！
横流し？
(坪井) なぁ 分かってんだよ
お前が夜な夜な外にいる仲間に
備蓄を渡してんのは
(甲本) ウソだろ？
確かに 僕も母も――
彼らに食料は譲ってた
彼ら？
(坪井) 猿ノ島を襲った連中だな
仲間なんだろ？
(秋吉) 仲間じゃない！
(坪井) ほざけ！
(秋吉のせき込み)
信じてください
(せき込み)
本当なんです
(紹子) でも 譲ってたって…
元は うちの会員だったんです
でも 考え方が過激化し過ぎて…
専務 まさか… まだあいつと？
(秋吉) 定期的にやって来ては――
食料を要求するんで しかたなく
やはり われわれを
欺いてたってわけですか
(秋吉) ハァ ハァ
申し訳ありませんでした
(秋吉) でも これは
皆さんの安全を守るために…
われわれには戦力がない
だから
暴力に暴力で対抗するのは――
絶対に
やってはいけないことなんです
(秋吉) ハァ ハァ
ハァ ハァ
お前 まだ言ってないことあんだろ
正直に言え
お前 医者を…
来美を差し出そうとしてるだろ
(秋吉) そんなことしない
(響) ウソつけ
お前 どれだけ約束破ったんだよ
なぁ！
ここを誰でも受け入れる施設に
するって言ったの 誰だ？
おい！
来美を守るって言ったの
誰なんだよ！
(秋吉のせき込み)
ハァ
精いっぱい守ってきた
僕なりに
取り引きは断る
来美さんは絶対に渡さない
ふざけんな　信用できない
貸せ
(女性) あっ
(来美) やめて！
私は医師です
命を守るのが仕事です
この施設で乱暴は――
絶対に許さない
(来美) それから――
私は この人を信じます
(うなり声)
(等々力) おい
何グズグズしてんだよ
うち――
親がモラハラだったんです
(佳奈恵) おかげで私――
自己肯定感ゼロで
いつも死にたいって思いながら――
ぼんやり生きてました
だけど こんな世の中になって――
生きることが
急にリアルになったら――
生きてるだけじゃダメで
ただ生きるだけじゃなくて――
誰かと一緒に――
みんなと一緒に生き延びたいって
１人で逃げるわけないじゃない
置いていけるわけ…
(佳奈恵) 熱？
何で黙ってたの？
等々力さん
(佳奈恵) 等々力さん　ハァ
(辺見) やはり われわれを
欺いてたってわけですか
(響) ここを誰でも受け入れる
施設にするって言ったの 誰だよ
あぁ!?
ハァ
(来美) ハァ
(ｼﾞｱﾝ) 大丈夫？
血液検査は？
定期的にしています
その検査結果
私にも見せてもらえる？
(等々力) 何してんだよ
(佳奈恵) 温めてる
(秋吉)
母に死ぬ前に言われたんです
“みんなのよけいな不安を
かきたてないことが――”
“組織を統率するコツだ”って
でも――
僕の認識が甘かったです
(来美) 私 思うんです
お母さんも――
見えないところで きっと
悩んでたんじゃないかなって
秋吉さんだって
悩んでいいと思います
間違えたら直せばいい
ことばが足りなければ
補えばいい
完璧なリーダーなんて
いないと思います
そばにいてください
どこにも行かないで
(野呂) 間宮君
お父さんには
黙ってろと言われたけど
ハァ
恐らく 今夜には…
家族との別れは
心残りがあるもんです
あぁ うぅ
あなたは 後悔のないように
(拓郎の荒い呼吸音)
(響) いつから？
(拓郎) 余命僅かだと知ったのは――
１年前だったか
彼女は？
やはり 記憶は戻らないか
(拓郎) 響
愛情にも いろいろある
何だよ それ
(拓郎) 母さんが死んでから――
私は首藤教授を調べ上げた
(響) 何で今そんな話 するんだよ
(拓郎) 聞きなさい
あのウイルスが持つ可能性に
目をつけたのは――
より大きな組織だ
(拓郎) ゴーレムウイルスは
彼らの手によって――
ばらまかれて広まってしまった
そこまで知ってて…
じゃあ あんたは何をしてたんだよ
脅されていたんだ
(拓郎) 富士山麓で
自殺したように偽装したのも――
お前に
危害が及ばないようにするためだ
でも――
お前を忘れたことはなかった
ウソだよ
そばにいるだけが
愛情じゃないんだ
(拓郎) 見守るという――
愛し方もある
(拓郎のせき込み)
(拓郎) もう 行きなさい
どうやって耐えた？
大事な人と引き裂かれて
独りぼっちで――
ただ見守るだけ？
フッ
そんなの俺には絶対無理
(拓郎) 大丈夫だ
響
お前は強い子だ
強くないよ
自信ないんだよ
来美なしで これから
どうやって生きていったらいいか
(拓郎) 響
(響) 俺は…
父さんみたいには強くなれない
弱くたっていいんだ
泣いたっていい
その分 強くなれる
自分の弱さを
認められる人だけが――
強くなれる
お前ならできる
大丈夫
父さん
響
(来美) いつも――
励ましてくださってたんです
あまり多くは語らないけど――
温かい方でした
そういう父だった
あの…
本当のことが知りたいんです
(来美) あなたと――
私のこと
(響) えっと…
俺たちが高校の同級生だって話は
したよな？
(来美) はい
(来美) 同じ弓道部
(響) そう
君は医者になるために
心も体も強くなりたいから――
弓道を始めたって
俺 それ聞いたときに
何かすっげぇ感動しちゃって
この子 弱そうに見えて
ホントは強いんだなって
フッ
気付いたら好きになってた
(響) で つきあうようになって――
高校卒業して
一緒に暮らすようになった
時々ケンカもしたし
いろいろ大変だったけど――
何か毎日めちゃくちゃ楽しくてさ
世界が――
終わる日までは
(響) そう
いや――
俺にとって
ホントに世界が終わったのは――
あの日かなぁ
君の――
記憶がなくなった日
好きなの？ 秋吉のこと
(来美) 放っておけないんです
私には――
過去もないし――
あした どうなるかも分からない
今しかない
(来美) 今の私には――
秋吉さんを支えながら
ここで医師として働くことしか――
考えられないんです
うん…
そっか
(来美) これ
ごめんなさい
いや きついな
フゥ
フゥ～
けど うれしいこともあるよ
約束したんだよね　俺と
約束？
うん
医者として
たくさんの人たち救うんでしょ？
私は医師です
命を守るのが仕事です
約束守ってくれて うれしいよ
(響) 小笠原来美さん
俺は あなたが好きです
これから先もずっと
さよなら
♪～
(秋吉) 皆さんに――
お伝えしたいことがあって
お集まりいただきました
(秋吉) きょう――
彼らとの最後の交渉に行きます
もう脅しはやめるよう
話をつけてきます
(秋吉) もう隠し事はしません
皆さんの意見も平等に聞きます
母のやり方は継承しません
僕は僕のやり方で――
この組織を守ります
では
(勝利) 待って
もう差別はなくなるんですか？
この前 俺たちを疑ったこととか
(甲本)
勝利　今 それ言うことじゃ…
(勝利) なぁ？ ホントは
あんたも分かってんだろ？
(勝利) おかしいってことぐらい
あんたら大人だろ
ちゃんと見本 見してくれよ
(うなり声)
(佳奈恵)
うっ！ ハァ！ ハァ！ ハァ！
(佳奈恵) ハッ ハッ
(等々力) おい！ それ
(等々力) 俺の手首を切れ
(佳奈恵) 冗談やめて！
本気だ
早く！
ハァ ハァ ハァ！
(佳奈恵) ハッ ハァ！ うぅ
(チェーンソーの作動音)
一気にいけ
うっ　ハァ！ ハッ！
(佳奈恵) うっ　ハァ ハァ！ ハァ
ハッ ハッ ハァ！ うぅ！
ハッ ハッ うぅ　あぁ！
ハッ ハッ ハァ ハァ！
あっ 無理！ ハァ あぁ　ハァ！
ハッ うぅ　ハァ ハァ！
(等々力) おい　向こう向いてろ！
(佳奈恵) ハッ ハァ ハァ ハァ
ハァ ハァ ハァ
一緒に ここから出るぞ
２人で
うっ うっ うぅ！
フゥ！ フゥ！
(佳奈恵) あぁ！ あぁ　うぅ
ハッ ハァ！ ハァ！ うぅ！
うあぁ～!!
(等々力) あぁ～!!
(うなり声)
(秋吉) 殴られるために
待ってました
死んでも守れ
来美のこと
(秋吉) 行く当てはあるんですか？
(甲本) きのうは参った
君は俺がグズグズしてる間に
どんどん大人になってるんだな
このままじゃ
もうすぐ背も抜かれちゃうな
ハッ
(勝利) もう抜いてるし
(甲本)
まだだよ　ほら　俺のがほら
おいおい 背伸びして
背伸びすんなよ
ハハハハ
(物音)
(甲本) 勝利
(甲本) おい
(甲本) 危ない！ 勝利！
(ｼﾞｱﾝ) 検査の結果見たわ
数値は安定してる
ゴーレム化が進んだ兆候は
見られない
発症はしてない
でも 微熱もあるし――
めまいもひどくて
ホントに――
自分で気付かなかったの？
あなた――
妊娠してる
(紹子) 響君!!
甲本さん
しっかりして！
勝利…
えっ？
(甲本) 勝利が…
う…
(秋吉) 彼女 妊娠してるんだ
僕の子どもを
(響)
守りたいんだよ　君の子どもを
(野呂) 何が希望の家だ
張りぼてじゃないか！
(響) この中に
やつらの協力者がいる
(秋吉)
邪魔なんだよ！ 間宮！
(銃声)
(秋吉) どんな未来がある
っていうんだ
♪～
～♪